¹529. ἱ 199

G· et P. in Christo. ¹) Nolui* hunc bajulum, mi Nicolae, .
literarum mearum inanem ire ad vos, etiamsi nihil magni habe.
rem, quod scriberem. Pestis illa Anglica dicitur apud vos ²)
et io Zerbst grassari: multi putant eam et hic apud nos graa-
aari. Ego autemnon credo. Praefectus noster se ipsum ima.
ginatiooe iecit infirmum, cum 'nihil pateretur mali praeter co.

gitariones. Nam si e'a principia essent vera istius morbi, ego. '

tribus aonia vel ultra eum saepius habuissem: nam 3') et hac
nocte sudavi cum angustia expergefactus: et⁴ coeperunt me
quoque vexare cogitationes, quibua ai cessissem, jacerem,
aicutalii jacuerunt martyriaantea ae ipsos. Haec scribo, ut·
mecum horteris populum, ne sic pusillanimes sint, et ne cogi}
tutioribus auis accersant morbum, qui nondum adsit. Noa
multos veluti pervim excitavimus, qui s'e in sudorem jam¹

posuerant, ut Aurogallum, ⁵), Blichurdum, D. Bruck, M„ - '

Christianum ⁴3⁵) et alios, qui nuno ridentes dicunt, se adhuc
forte jacere, nisi essent excitati, Non quod contemnendum
esse ducam hunc morbum, aed quod discernendum ait, quando
videmur potius imaginatione et pavore, quam re ipsa et con.
tagio in illum cadere, et imaginatio facit casum, animique affe,
ctua in corpus redundant. Caeterum ora pro mo peccatore,
et si hospes tuus adhuc adest, salutes eum nomine meo. Chri.⁴
atuaDominua siturum, Amen. 27. Augusti, anno Mnxxrx. ,

Τ. Martinus Lutherua.

acarini. a numentum.
utu 1111111. tint.

muttit eteaaut aitte erudit.

--

za tna uniti. naorss'nn. 6. tto tra strobet-ltmner a. 161.
vtutidt itu {Batti xxi naa

1) Str. Domino. ¹ 2) uitam ti. nos. 3) Str. - nam.

⁰> utut. tta titt. &tratti tu mittentem. *11 aanor tunm 81111111.

 

